judul: Anak Muda Indonesia, Vivienne Thamrin Bikin Bangga Tampil di Festival Musik Klasik Dunia di Perugia Italia - News Liputan6.com
isi:
liputan6
Anak muda Indonesia, Vivienne Thamrin yang merupakan pianis kelahiran 2002 baru saja tampil di Music Fest Perugia 2024 pada 10 Agustus lalu.
Diperbarui 12 Sep 2024, 22:35 WIBDiterbitkan 10 Sep 2024, 23:12 WIB
Liputan6.com, Jakarta - Saat ini, makin banyak anak muda Indonesia yang menekuni musik klasik. Bahkan, tak sedikit yang menempuh pendidikan formal di mancanegara atau internasional.
Salah satunya pianis kelahiran 2002 Vivienne Thamrin yang diketahui saat ini tengah menempuh pendidikan Bachelor of Music in Performance di University of British Columbia, Kanada.
Baca Juga
Vivienne Thamrin baru saja tampil di Music Fest Perugia 2024 pada 10 Agustus lalu. Music Fest Perugia 2024 merupakan festival musik klasik musim panas di kota Perugia, Italia.
Advertisement
Ajang tahunan bergengsi ini telah digelar sejak 2007 untuk memberi ruang bagi mahasiswa musik dengan pencapaian luar biasa.
Dalam gelaran maraton resital, dara yang akrab dipanggil Vivi ini memainkan solo resital dan penampilan bersama orkestra.
Vivi memainkan tiga repertoar: Sergei Racmaninoff Prelude in D Major, Op.23 No. 4; Prelude in B minor, Op. 32 No. 10 dari pencipta yang sama, dan Franz List Sonetto 104 del Petrarca, S.161.
"Saya merasa sangat bahagia dapat berkumpul dan tampil bersama musisi yang berasal dari negara yang berbeda. Di Music Fest Perugia kami berkolaborasi, belajar, dan tampil bersama. Music truly connects people," ujar Vivi dalam keterangan tertulis, Selasa (10/9/2024).
Vivi sendiri dapat bermain di ajang Music Fest Perugia setelah lolos tahap video audisi. Dia sudah menekuni piano sejak umur 5 tahun.
Bukti keseriusannya adalah selepas SMP di Makassar, Sulawesi Selatan (Sulsel), Vivi menempuh pendidikan SMA di Central Conservatory of Music Beijing, China, jurusan piano pada 2017 sampai 2020. Vivi kini menjalani tahun ke-4 di Kanada.

Pianis Ananda Sukarlan menciptakan “Rapsodia Nusantara,” lagu-lagu daerah di Indonesia yang dikemas lewat musik klasik. Karya inspiratif ini mendapat apresiasi dari para musikus dalam dan luar negeri.
Vivi pernah berpartisipasi dalam konser Rapsodia Nusantara yang digagas Ananda Sukarlan pada 2020.
Dalam program tersebut, Ananda berkeliling ke beberapa kota dan tampil bersama pianis yang mewakili kota itu. Vivi tampil bersama Ananda di Makassar.
"Saya ingin tampil lebih sering, berkolaborasi dengan berbagai macam musisi dari berbagai tempat, dan juga ingin dapat berpartisipasi di kompetisi-kompetisi internasional," ucap dia.
"Saya suka tampil karena panggung adalah tempat saya bisa bebas mengekspresikan diri lewat musik. Lewat musiklah saya merasa sepenuhnya identitas diri saya," pungkas Vivi.
Advertisement
Advertisement
Advertisement
Advertisement
Advertisement
