judul: Ada Laga Indonesia vs Australia di GBK, Dishub Jakarta Siapkan 12 Kantong Parkir - News 
isi:
liputan6
Dinas Perhubungan atau Dishub DKI Jakarta menyediakan 12 kantong parkir selama pertandingan kualifikasi Piala Dunia antara Indonesia vs Australia di Gelora Bung Karno (GBK) Jakarta.
Diperbarui 10 Sep 2024, 19:05 WIBDiterbitkan 10 Sep 2024, 19:05 WIB
, Jakarta - Dinas Perhubungan atau Dishub DKI Jakarta menyediakan 12 kantong parkir selama pertandingan kualifikasi Piala Dunia antara Indonesia vs Australia di Gelora Bung Karno (GBK) Jakarta. Laga antara Indonesia vs Australia bakal berlangsung pada pukul 19.00 WIB, Selasa (10/9/2024).
"Disiapkan sebanyak 12 lokasi kantong parkir di sekitar kawasan Gelora Bung Karno," ujar Kepala Dishub DKI Jakarta Syafrin Liputo saat dikonfirmasi, Selasa (10/9/2024).

Menurut dia, Dishub Jakarta tidak melakukan penutupan jalan di sekitar area GBK. Meski begitu, kata Syafrin, sejumlah petugas dikerahkan untuk mengatur lalu lintas (lalin) di titik-titik krusial ruas jalan maupun persimpangan GBK agar tidak terjadi kepadatan lalu lintas.

Lebih lanjut, Syafrin merinci bahwa untuk kendaraan roda empat total ada 1.707 satuan ruang parkir (SRP), kendaraan roda dua sebanyak 7.729 SRP, dan bus sebanyak 410 SRP.
"12 lokasi kantong parkir yang disediakan Dishub DKI Jakarta berada di Parkir Plaza Tenggara, Parkir Istora, Parkir Eleveted sisi selatan, Parkir Eleveted Sisi Utara, Parkir Akuatik, Parkir Lapangan ABC, Parkir stadion Madya," papar dia.
Kemudian, lanjut dia, Parkir Masjid Albina, Parkir Lapangan Softball, Parkir Timur Senayan sisi Selatan, Parkir Timur Senayan sisi Utara, dan Parkir Jalan APEC.
"Sebagai langkah antisipatif terjadi kepadatan lalu lintas sekitar area GBK, kepada penonton dihimbau untuk menggunakan layanan angkutan umum dan kereta MRT Jakarta," tandas Syafrin.
Sebelumnya, Direktorat Lalu Lintas Polda Metro Jaya telah menyiapkan skema arus lalu lintas jelang Laga Kualifikasi Piala Dunia zona Asia antara Squad Timnas Garuda melawan Australia yang akan diselenggarakan di Stadion GBK, Jakarta Pusat, Selasa (10/9/2024).

Jelang lawan Australia di laga kedua Grup C putaran ketiga kualifikasi Piala Dunia 2026 zona Asia, Timnas Indonesia melakukan latihan di Stadion Madya GBK Jakarta.
Kepolisian menghimbau agar masyarakat menghindari lalu lintas sekitaran GBK.
"Untuk masyarakat dari pukul 15.00 Wib sampai 21.00 Wib untuk menghindari ruas jalan seputaran GBK," tulis akun media sosial X @TMCPoldaMetro, Selasa (10/9/2024).
Lebih lanjut, kepolisian juga menghimbau kepada masyarakat agar tidak membawa kendaraan pribadi saat akan menonton laga yang akan diselenggarakan pukul 19.00 nanti.
"Diimbau kepada suporter Timnas Indonesia saat menyaksikan pertandingan di SUGBK agar tidak menggunakan kendaraan pribadi, mengingat parkir di areal GBK sangat-sangat terbatas," jelasnya.
Sebelumnya, Polda Metro Jaya bakal mengerahkan ribuan personel untuk mengawal selama pertandingan berlangsung.
"Pengamanan pertandingan sepak bola antara Indonesia melawan Australia besok dalam rangka ronde lanjutan kualifikasi piala dunia, maka Polda Metro Jaya menurunkan 2. 335 personel gabungan," kata Kabid Humas Polda Metro Jaya, Kombes Pol Ade Ary Syam Indradi kepada wartawan, Senin (9/9/2024).
Ade merinci personel gabungan yang akan dikerahkan terdiri dari Polda Metro Jaya, Polres Metro Jakarta Pusat, TNI, Dinas Perhubungan, Pemadam Kebakaran dan Satuan Polisi Pamong Praja.


Rencananya jelang pertandingan, akan dilakukan rekaya lalu lintas di sekitaran GBK. Namun hal tersebut bersifat situasional.
"Akan ada rekayasa lalu lintas secara situasional. Masyarakat yang tidak punya kepentingan melewati sekitar GBK besok pertandingan jam 19.00 WIB, nanti akan diarahkan oleh petugas-petugas kami di lapangan," ungkapnya.
Dalam rangka menjaga keamanan pertandingan berlangsung, kata Ade Ary kepolisian bakal melakukan pemeriksaan secara ketat terhadap para penonton.
Dia juga menghimbau kepada masyarakat agar menjaga ketertiban selama pertandingan berlangsung.
"Bagi yang ingin menonton sudah membeli karcis mohon tertib, santun ya kita berdoa supaya Indonesia menang ya kita doakan dan kita tunjukkan menjadi warga Indonesia yang baik dengan sikap-sikap yang baik. Nanti mohon ikuti petugas saran dan petunjuk petugas kami di lapangan akan dilakukan SOP pemeriksaan barang-barang bawaan dan lain sebagainya," pungkas Ade Ary.




