judul: Gempa Hari Ini Sabtu 14 September 2024, Guncang Gunungkidul hingga Klungkung Bali - News 
isi:
liputan6
Hingga pukul 23.00 WIB, tercatat ada tiga kali gempa yang yang menggetarkan sejumlah wilayah Indonesia pada hari ini.
Diperbarui 14 Sep 2024, 23:15 WIBDiterbitkan 14 Sep 2024, 23:15 WIB
, Jakarta - Gempa bumi kembali mengguncang wilayah Indonesia pada hari ini, Sabtu (14/9/2024). Hingga pukul 23.00 WIB, tercatat ada tiga kali gempa yang yang menggetarkan sejumlah wilayah Indonesia pada hari ini.
Berdasarkan laporan yang disampaikan Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG) melalui laman resminya www.bmkg.go.id, gempa pertama terjadi di wilayah Kabupaten Gunungkidul, Provinsi DI Yogyakarta.

"Pusat gempa berada di laut 130 km baratdaya Gunungkidul," tulis keterangan BMKG.

Gempa Gunungkidul yang terjadi pada pukul 00:19:50 WIB ini memiliki kekuatan magnitudo 4,9. Sementara pusat gempa berada pada kedalaman 5 km.
Gempa tersebut terasa di sejumlah wilayah tidak hanya di Provinsi DI Yogyakarta, tapi juga Jawa Tengah dan Jawa Timur. Gempa dapat dirasakan dengan skala II-III MMI masing-masing di wilayah Pacitan, Wonogiri, dan Sukoharjo.
Gempa kedua terjadi di wilayah Kuta Selatan, Kabupaten Badung, Provinsi Bali. Gempa dengan kekuatan magnitudo 4,4 itu terjadi pada pukul 08:31:07 WIB.
Dilaporkan, pusat gempa berada di laut 50 km tenggara Kuta Selatan. BMKG memastikan, gempa dengan kedalaman 85 km itu tidak berpotensi tsunami. Namun masyarakat tetap diimbau mewaspadai potensi terjadinya gempa susulan.
Getaran gempa tersebut terasa di sejumlah wilayah di Bali hingga Nusa Tenggara Barat (NTB). Gempa dapat dirasakan dengan skala II MMI masing-masing di Gianyar, Badung, Denpasar, dan Karangasem. Sementara Kota Mataram, Lombok Barat, dan Lombok Tengah masing-masing merasakan guncangan dengan skala II-III MMI.
Gempa ketiga kembali terjadi di wilayah Bali. Kali ini, gempa dengan kekuatan magnitudo 2,6 terjadi di Kabupaten Klungkung, Bali pada pukul 19:35:35 WIB. Gempa dengan kedalaman 17 km itu dapat dirasakan dengan skala II MMI di wilayah Kabupaten Bangli, Bali.

Ini yang harus dilakukan sebelum, sesaat, dan sesudah gempa bumi.
Sebelum Terjadi Gempa:


Disclaimer: Artikel ini ditulis ulang oleh redaksi dengan menggunakan Artificial Intelligence





