judul: Usai Sukseskan Munas, Kosgoro Dorong Bahlil Kawal Program Kerja Prabowo-Gibran - News 
isi:
liputan6
Menurut Ketua Umum KOSGORO 1957 Dave Laksono, Munas Golkar dijalankan secara luar biasa. Sebab dalam waktu singkat, Golkar bisa mengkondisikan dinamika internal yang dikagetkan dengan keputusan mundurnya Airlangga.
Diperbarui 13 Sep 2024, 22:02 WIBDiterbitkan 13 Sep 2024, 22:02 WIB
, Jakarta - KOSGORO 1957, salah satu Ormas pendiri Partai Golkar, mengapresiasi suksesnya musyawarah nasional (Munas) Partai Golkar ke-XI yang mendapuk Bahlil Lahadalia sebagai ketua umum Partai Golkar.
Menurut Ketua Umum KOSGORO 1957 Dave Laksono, Munas tersebut dijalankan secara luar biasa. Sebab dalam waktu singkat, Partai Golkar bisa mengkondisikan dinamika internal yang dikagetkan dengan keputusan mundurnya Airlangga Hartarto.

“Pasca mundurnya Pak Airlangga, kita dengan sigap, dengan cepat, segera menunjuk ke PLT Ketua Umum, Pak Agus Gumiwang dan Pak Agus Gumiwang dalam waktu yang sangat singkat bisa melaksanakan Munas.

"Munasnya itu mungkin persiapan yang tersingkat yang kita pernah dialami, hanya 9 hari dari mulai diketok menjadi PLT hingga Munas,” ujar Dave kepada awak media di Markas KOSGORO 1957, Jakarta Selatan, Jumat (13/9/2024).
Dave menilai, mulusnya proses transisi tersebut membuktikan jika Golkar adalah gudang dari pada kader unggulan. Sebab hanya dalam waktu singkat kemelut internal dan eksternal dapat diselesaikan.
“Saya selaku Ketua Umum Ormas Partai Golkar, Kosgoro 1957 mengapresiasi hal luar biasa ini kepada para panitia penyelenggara munas dan juga kita telah berhasil memilih ketua umum baru,” bangga Dave.

Dave memasikan, KOSGORO 1957 juga akan mendukung dan mengawal penuh Bahlil Lahadalia sebagai ketua umum baru Golkar. Khususnya, pada momentum pemerintahan baru selanjutnya yang dipimpin Prabowo-Gibran.
“Di sini kita harus bersama-sama di bawah kepemimpinan Pak Bahlil kita mengawal roda pemerintahan ke depan,” janji Dave.
Dave pun berterima kasih kepada Presiden Jokowi. Dia mencatat, dalam 10 tahun terakhir Indonesia menjadi lebih baik dan dipastikan akan lebih maju lagi ke depannya.


“Kiita sudah sangat bangga pemerintahan Pak Jokowi Berhasil dengan baik, kita KOSGORO 1957 bersama dengan rekan-rekan di dalam Partai Golkar di bawah Pak Bahil harus bisa mengawal semua kebijakan-kebijakan pemerintahan Prabowo Gibran di berbagai macam sektor,” ungkap Dave.
“KOSGORO 1957 memberikan mandat penuh kepada Pak Bahlil Untuk menentukan langkah-langkah Partai Golkar,” imbuh dia menandasi.




