judul: Jadi Ketua DPR 2 Periode, Puan Janji Buka Lebar Ruang Aspirasi Rakyat - News 
isi:
liputan6
Puan Maharani kembali terpilih menjadi Ketua DPR untuk periode 2024-2029. Dalam pidato perdananya, Puan berjanji akan menampung seluruh aspirasi rakyat yang belum tertampung pada periode sebelumnya.
Diperbarui 01 Okt 2024, 20:20 WIBDiterbitkan 01 Okt 2024, 20:20 WIB
, Jakarta - Puan Maharani kembali menjadi Ketua DPR RI periode 2024-2029. Ini merupakan periode kedua Puan kembali menjadi orang nomor satu di DPR RI.
Dalam pidato perdananya sebagai Ketua DPR 2024-2029, Puan berjanji kepada rakyat akan membuka lebar ruang aspirasi dalam menyikapi kritik dan masukan terhadapnya, dan bagi seluruh anggota dewan masa jabatan lima tahun ke depan.

“DPR akan membuka ruang pintu aspirasi rakyat selebar-lebarnya dan menampung aspirasi rakyat itu untuk kemudian ditindaklanjuti sesuai dengan mekanisme yang ada,” kata Puan di Kompleks Parlemen Senayan, Jakarta, Selasa (1/10/2024).

Puan juga berjanji, apa pun suara rakyat akan ditampung dan disampaikan kepada masing-masing komisi yang tersedia di DPR RI. Sebagai ketua, Puan akan menugaskan setiap komisi untuk menindaklanjuti setiap masukan yang sebelumnya masih belum ada jawaban.
“Kalau kemarin (periode 2019-2024) mungkin belum tertampung, nanti ke depannya akan ada komisi-komisi yang nanti bisa menampung aspirasi rakyat yang kemarin belum tertampung,” janji Puan.
Politikus senipor PDIP ini percaya, bersama dengan seluruh anggota DPR RI, dirinya dapat menjalankan fungsi legislasi, anggaran pengawasan dan peran diplomasi.
“Mekanisme kerja di setiap alat kelengapan dewan (AKD) DPR RI adalah penetapan kebijakan negara yang mengutamakan musyawarah mufakat untuk mencari kesepaktan,” kata Puan Maharani menandasi.

DPR telah menggelar rapat paripurna beragendakan pemilihan dan penetapan pimpinan DPR periode 2024-2029. Paripurna digelar usai pelantikan anggota dewan pada Selasa (1/10/2024).
Paripurna tersebut dipimpin oleh Ketua sementara DPR, Guntur Sasono. Ia membacakan surat yang berisi keputusan bahwa Ketua DPP PDIP Puan Maharani diangkat menjadi Ketua DPR RI.
Sementara kursi Wakil Ketua DPR dari Partai Golkar adalah Adies Kadier, dari Partai Gerindra Sufmi Dasco Ahmad, Partai NasDem Saan Mustopa, dan PKB Cucun Syamsurizal.
Selanjutnya ia menanyakan persetujuan anggota yang hadir di paripurna.
“Apakah dapat disetujui sebagai pimpinan DPR 2024/2029?,” tanya Guntur dan dijawab setuju. Selanjutnya palu pengesahan diketuk.


Sebelumnya, Ketua DPP PDIP Said Abdullah mengaku sudah mendapat bocoran siapa saja yang akan menduduki kursi pimpinan DPR periode 2024-2029.
Untuk posisi ketua, ia memastikan adalah Ketua DPP Puan Maharani.
“Mbak Puan Maharani untuk kedua kalinya memimpin DPR RI,” kata Said di Kompleks Parlemen Senayan, Jakarta, Selasa (1/10/2024).
Posisi Wakil Ketua menurut Said adalah Sufmi Dasco Ahmad dari Gerindra, Adies Kadier dari Golkar, Saan Mustofa dari NasDem dan Faisol Riza dari PKB.
“Sekelumit tentu dari Gerindfa Pak Dasco, Golkar nampaknya menurut hemat saya Adies Kadir, dari Nasdem Saan Mustofa dan dari PKB mantan ketua komisi 6 adinda Riza,” kata dia.
Sementara itu, lanjutnya, Sekjen Partai Gerindra Ahmad Muzani akan menjadi Ketua MPR periode 2024-2029.
“Yang saya tahu Pak Muzani Ketua MPR. Insya Allah karena bagaimanapun Presiden terpilih punya ketua MPR itu wajar-wajar saja,” kata Said sebelum Pelantikan anggota DPR, Selasa (1/10/2024).
Untuk perwakilan dari PDIP di pimpinan MPR, Said mengaku belum mengetahuinya. “Dari PDIP belum ada surat dari DPP,” kata dia.






