judul: Dukung Pertumbuhan UMKM, Program CSR MUF Soul Warteg Binaan Diresmikan Serentak - News 
isi:
liputan6
PT Mandiri Utama Finance (MUF), anak perusahaan PT Bank Mandiri (Persero) Tbk yang bergerak di bidang pembiayaan, meresmikan Program CSR MUF Peduli mendukung UMKM.
Diperbarui 26 Sep 2024, 00:33 WIBDiterbitkan 23 Sep 2024, 20:32 WIB
, Jakarta - PT Mandiri Utama Finance (MUF), anak perusahaan PT Bank Mandiri (Persero) Tbk yang bergerak di bidang pembiayaan, meresmikan program CSR MUF Peduli.
Program itu adalah 'MUF Soul Warteg Binaan', salah satunya di Warteg Pak Dodi, Cibinong, Kabupaten Bogor pada Kamis 19 September 2024.

Program MUF Soul Warteg Binaan ini dibuka serentak di empat titik wilayah, yakni di Kabupaten Bogor, Surabaya, Rembang, dan Bekasi.

"Sejalan dengan salah satu fokus BUMN dan anak usaha BUMN, yaitu pelaksanaan program pengembangan UMKM, MUF turut berkontribusi melalui program CSR MUF Soul Warteg Binaan," ujar Corporate Secretary & Legal Division Head MUF Elisabeth Lidya Sirait, melalui keterangan tertulis, Senin (23/9/2024).
"Program ini bertujuan untuk meningkatkan kesejahteraan usaha warteg rumahan yang sesuai dengan Pelaksanaan Pencapaian Tujuan Pembangunan Berkelanjutan (TPB) atau Sustainable Development Goals (SDGs)," sambung dia.
Elisabeth menjelaskan, program MUF Soul Warteg Binaan merupakan implementasi atas SDGs untuk meningkatkan kesejahteraan masyarakat, khususnya dari kelompok masyarakat rentan.
"Program ini juga memberikan akses masyarakat terhadap makanan bergizi yang terjangkau sehingga membantu mewujudkan kehidupan yang sehat," ucap dia.
Menurut Elisabeth, program MUF Soul Warteg Binaan menyasar pada warteg non-franchise (milik sendiri) guna mendukung Usaha Mikro, Kecil, dan Menengah (UMKM).
"Melalui program ini, perusahaan berharap dapat berkontribusi dalam mengurangi angka kemiskinan melalui penyediaan makanan bersubsidi bagi kaum dhuafa sekaligus meningkatkan kesejahteraan usaha warteg rumahan," tandas dia.

Menteri PUPR Basuki Hadimuljono pastikan tidak akan ada warteg di sekitar proyek Ibu Kota Nusantara (IKN) untuk para pekerja. Selain warteg, penggunaan bedeng untuk istirahat pun juga tidak diperbolehkan.
Dalam kesempatan itu, Kepala Wilayah Mandiri Utama Finance Jabodetabek I Affan Barieda menegaskan, pihaknya akan terus berkomitmen dalam mendukung pertumbuhan UMKM yang merupakan tulang punggung kebangkitan ekonomi nasional.
Affan juga berharap program ini dapat mendukung UMKM masyarakat Cibinong, Kabupaten Bogor, sekaligus membantu masyarakat yang membutuhkan dengan subsidi makanan.
"Dengan adanya bantuan CSR berupa subsidi, diharapkan warteg yang menjadi mitra MUF dapat meningkatkan keuntungan melalui penambahan penjualan sebesar 50 porsi per hari dimana sebelumnya, penjualan hanya sekitar 20-30 porsi per hari," tegas dia.
Sementara itu, salah satu pemilik warteg, Dodi menyampaikan rasa terima kasih atas program tersebut.
"Sebagai pelaku UMKM, kami merasa sangat bersyukur dan terbantu dengan adanya program ini. Dengan penambahan penjualan sebesar 50 porsi perhari, pertumbuhan pendapatan kami sebagai warteg rumahan sangat terbantu untuk berkembang," kata dia.
"Harapannya, usaha kami dapat maju sehingga kami bisa mendapatkan penghidupan yang lebih sejahtera," sambung Dodi.
Untuk diketahui, program CSR ini dengan memberikan subsidi kepada kaum dhuafa, seperti tukang ojek, pemulung, pedagang kecil, pengemis, tukang becak, yatim piatu melalui. MUF bekerjasama dengan masjid, gereja, serta komunitas yang berada di sekitar lingkungan warteg binaan.





