judul: Dukung Kemajuan Pers, Bupati Bandung Dadang Supriatna Dianugerahi Penghargaan Lontar Award - News 
isi:
liputan6
Dadang Supriatna menjadi satu-satunya kepala daerah di Indonesia yang memperoleh penghargaan Lontar Award ini.
Diperbarui 20 Sep 2024, 20:37 WIBDiterbitkan 20 Sep 2024, 20:37 WIB
, Soreang Bupati Dadang Supriatna meraih penghargaan bergengsi Lontar Award dari Serikat Perusahaan Pers sebagai bentuk apresiasi atas jasa dan sumbangsihnya dalam memajukan industri dan ekosistem pers, khususnya pers lokal.
Dadang Supriatna menjadi satu-satunya kepala daerah di Indonesia yang memperoleh penghargaan Lontar Award ini. Pemprov Jabar juga menjadi satu-satunya pemerintah daerah penerima Lestari Award dari Serikat Perusahaan Pers Pusat.

Raihan ini menambah daftar penghargaan yang terima Dadang Supriatna sekaligus menjadi bukti pengakuan konkret atas kinerja positif dan kerja keras sebagai Bupati Bandung.

Penghargaan diserahkan Ketua Umum Serikat Perusahaan Pers Pusat, Januar P Ruswita kepada Bupati Bandung Dadang Supriatna yang diwakili Kepala Diskominfo Kabupaten Bandung Yosep Nugraha di Hotel Savoy Homann Bandung, Jum'at (20/9/2024).
"Penghargaan Lontar Award ini merupakan apresiasi tertinggi perusahaan pers kepada pemimpin daerah atas dedikasinya memajukan ekosistem pers di daerahnya," ujar host pembaca apresiasi.
Dalam sambutannya, Ketua Umum Serikat Perusahaan Pers Pusat, Januar P Ruswita secara khusus menyampaikan apresiasi kepada Bupati Dadang Supriatna karena selama ini sangat 'welcome' terhadap insan pers maupun perusahaan pers terutama dalam memajukan perusahaan pers lokal.
Tak hanya itu, kebijakan Bupati Dadang Supriatna yang memperhatikan dan mengakomodir perusahaan pers dinilai sangat berperan dalam mempertahankan eksistensi sekaligus memajukan perusahaan pers, khususnya perusahaan media lokal di Kabupaten Bandung dan Jawa Barat.
"Kami ucapkan terima kasih kepada Pak Bupati Dadang Supriatna yang selama ini membuka tali silaturahmi dan pintu komunikasi yang hangat dengan rekan-rekan media. Utamanya media lokal Kabupaten Bandung dan media-media Jawa Barat," kata Januar P Ruswita.
"Semoga silaturahmi yang terjalin baik antara media dan Bapak Bupati terus terjaga, bahkan bertambah erat. Selamat atas penghargaan tertinggi Lontar Award ini," tambah Januar.
Sementara itu, Bupati Dadang Supriatna menyampaikan kebanggaan dan rasa terima kasihnya kepada Serikat Perusahaan Pers (SPP) atas penghargaan Lontar Award yang diterimanya atas dedikasinya memajukan ekosistem pers khususnya perusahaan pers lokal di Kabupaten Bandung.
"Saya merasa sangat bersyukur dan berterima kasih atas penghargaan luar biasa ini. Penghargaan ini menjadi bukti nyata dari komitmen Pemkab Bandung dalam membangun komunikasi yang baik dengan perusahaan dan insan pers di Kabupaten Bandung dan Jawa Barat," kata Dadang Supriatna.
Bupati yang akrab disapa Kang DS itu menyebut bahwa penghargaan Lontar Award ini menjadi motivasi tersendiri bagi Pemkab Bandung untuk terus meningkatkan kinerja dan kerjasama dengan media massa terutama dalam hal publikasi dan komunikasi publik.
"Semoga penghargaan ini dapat menjadi inspirasi bagi kami untuk terus bekerja keras dalam membangun Kabupaten Bandung yang lebih Bedas," tambah Kang DS.
Orang nomor satu di Kabupaten Bandung itu juga menyampaikan terima kasih kepada perusahaan dan insan pers Kabupaten Bandung yang selama ini ikut berperan aktif dalam membangun Kabupaten Bandung, khususnya melalui pemberitaan yang objektif, akurat dan mencerdaskan.
"Terima kasih kepada teman-teman media yang selama ini telah bersama-sama berkontribusi dalam membangun Kabupaten Bandung. Saya sangat terbuka dengan media. Bagi saya teman-teman media adalah sahabat," ungkap Kang DS sambil tersenyum.
"Terima kasih juga kepada Diskominfo Kabupaten Bandung yang selama ini telah menjalin komunikasi dan kerjasama yang baik dengan media dan insan pers. Media ini sangat penting bagi suksesnya pembangunan di Kabupaten Bandung," tambah Bupati Bedas.
Ia berharap kerja sama dan komunikasi yang selama ini telah terjalin sangat baik dapat terus ditingkatkan. Bahkan, ke depan Bupati Dadang Supriatna berencana akan meningkatkan anggaran belanja publikasi demi mewujudkan pers yang sehat dan berkualitas.

(*)





