judul: Perkuat Hubungan Kedua Negara, Megawati Sambut Usulan Penerbangan Langsung St Petersburg ke Bali - News 
isi:
liputan6
Gubernur St. Petersburg, Alexander Beglov mengakui keindahan dan budaya pariwista Bali, Indonesia yang telah mendunia saat ini, di mana banyak warga Rusia memilih liburan ke sana.
Diperbarui 17 Sep 2024, 22:13 WIBDiterbitkan 17 Sep 2024, 22:13 WIB
, Jakarta Gubernur St. Petersburg, Alexander Beglov mengakui keindahan dan budaya pariwista Bali, Indonesia yang telah mendunia saat ini, di mana banyak warga Rusia memilih liburan ke sana.
Karena itu, dia menawarkan kerja sama untuk membuka penerbangan St. Petersburg-Bali atau sebaliknya.

Hal itu disampaikan Gubernur Alexander Beglov saat menerima Presiden Kelima RI Megawati Soekarnoputri beserta rombongan di Kantor Gubernur St. Petersburg, Rusia, Selasa (17/9/2024) siang waktu setempat.

Selain Gubernur, Ketua Parlemen St. Petersburg Alexander Belsky turut hadir dalam pertemuan tersebut.
“Gubernur Alexander Beglov mengakui keindahan pariwisata Bali dan banyak warga Rusia yang sering ke Bali,” kata Ketua DPP PDIP bidang Luar Negeri Ahmad Basarah yang turut mendampingi Megawati dalam pertemuan itu.
Basarah pun menyampaikan, bahwa Gubernur Alexander Beglov menawarkan kerja sama agar dibuka penerbangan langsung dari St. Petersburg ke Bal atau sebaliknya.
“Untuk itu gubernur menawarkan kerja sama agar dibuka pernerbangan langsung dari St. Petersburg ke Bali atau sebaliknya. Maskapainya bisa dari Indonesia bisa juga dari Rusia,” ulas Basarah mengungkapan perkataan Gubernur Alexander Beglov.
Sementara itu, Megawati turut menyambut baik usulan dibukanya penerbangan langsung St. Petersburg ke Bali.
Bahkan, kata Basarah, Megawati meminta kepada Duta Besar RI untuk Rusia, Jose Tavares untuk menindaklanjuti usulan tersebut.
“Pariwisata dapat mengakrabkan antar satu bangsa dengan bangsa yang lain dan memperaat hubungan kedua negara,” kata Basarah menirukan ucapan Megawati.

Presiden Kelima RI Megawati Soekarnoputri menerima jamuan makan siang oleh Gubernur St. Petersburg, Alexander Beglov, di Kantor Gubernur St. Petersburg, Rusia, Selasa (17/9/2024) siang waktu setempat.
Pertemuan diawali dengan ramah tamah dan sesi foto bersama. Suasana hangat tergambar dari pertemuan Megawati dengan Gubernur Alexander Beglov dan Ketua Parlemen Alexander Belsky.
Ditemui usai pertemuan itu, Ketua DPP PDIP bidang Luar Negeri Ahmad Basarah, yang ikut mendampingi Megawati, mengungkapkan bahwa menu makan siang yang disajikan bervariasi. Sehingga, pertemuan berlangsung dengan hangat selama lebih dari dua jam.
“Pertemuan berlangsung sangat akrab bahkan high diplomasi karena selain pertemuan yang panjang, menu makanan yang bervariasi,” kata Basarah.
Wakil Ketua MPR RI ini juga mengatakan, Gubernur Alexander Beglov juga menyinggung kuliah umum Megawati di St Petersburg University yang mengutip Pancasila sebagai 5 prinsip universal yang berlaku di seluruh dunia.
“Bung Karno menginisiasi Gerakan Non Blok dan menjadi negara dengan peran penting di Asia Pasifik. Gubernur menilai RI selalu mengambil kebijakan luar negeri yang arif, seimbang dan berdaulat,” jelasnya.
Lebih lanjut, Basarah juga menceritakan bahwa Gubernur Alexander Beglov turut memuji kepemimpinan Megawati sebagai tokoh bangsa Indonesia. Dimana, Indonesia bisa menjadi negara damai meski di landa krisis ekonomi dan politik.
“Gubernur juga mengatakan bahwa jika perempuan memimpin suatu negara atau organisasi pasti akan damai dan sejuk,” ulas Basarah.
Dalam kesempatan itu, Basarah juga mengatakan bahwa Gubernur Alexander Beglov turut memberikan cindera mata kepada Megawati dan delegasi yang mendampingi.

Gubernur St. Petersburg, Alexander Beglov menerima Presiden Kelima RI Megawati Soekarnoputri dan rombongan di Kantor Gubernur St. Petersburg, Rusia, Selasa (17/9/2024) siang, waktu setempat.
Selain Gubernur, Ketua Parlemen St. Petersburg Alexander Belsky juga terlihat menyambut kehadiran Megawati.
Megawati didampingi oleh Menteri Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak Bintang Puspayoga, Ketua DPP PDIP Bidang Luar Negeri Ahmad Basarah, Anggota Fraksi PDIP DPR RI Herman Herry, Anggota Dewan Pengarah Badan Riset dan Inovasi Nasional (BRIN), Bambang Kesowo, Duta Besar Universitas St.Petersburg, Connie Rahakundini Bakrie dan Duta Besar Indonesia untuk Rusia Jose Tavares serta dua sahabat Megawati.
Gubernur Alexander Beglov dan Ketua Parlemen St. Petersburg Alexander Belsky menyambut kedatangan Megawati dan rombongan.
Terjadi percakapan ringan dan hangat antara kedua pihak di lobby. Gubernur Alexander Beglov pun mengajak Megawati untuk sesi foto bersama di sebuah ruangan. Mereka berdiri sesuai dengan bendera kedua negara yang telah ditetapkan posisinya. Namun, karena Megawati posisi paling kiri, Gubernur Alexander Beglov mempersilahkan bendera untuk ditukar tempat dan Megawati pun diapit oleh keduanya.
Hal ini membuat semua yang hadir di ruangan tertawa. Selanjutnya, Megawati dan rombongan dipersilahkan untuk memasuki ruangan untuk melanjutkan ramah tamah dan makan siang bersama.




