judul: Ini Arahan Surya Paloh untuk Pengurus DPP NasDem 2024-2029 yang Baru Dilantik - News 
isi:
liputan6
Surya Paloh menjelaskan pidatonya kepada pengurus yang dilantik untuk menekankan pentingnya menjaga kekerabatan di Indonesia.
Diperbarui 19 Sep 2024, 19:45 WIBDiterbitkan 19 Sep 2024, 19:00 WIB
, Jakarta - Ketua Umum (Ketum) Partai Nasdem Surya Paloh resmi menetapkan dan mengukuhkan pengurus DPP Partai Nasdem periode 2024-2029. Dalam acara tersebut, ia turut memberikan pidato arahan kepada pengurus yang dilantik.
Ia mengingatkan kepada seluruh pengurus agar terus menjalani komitmennya selama menjalani periode kepengurusan yang baru.

“Komitmen yang telah diikrarkan bersama, kita harus terus lanjutkan," ucap Surya Paloh di Nasdem Tower, Cikini, Jakarta Pusat, Kamis (19/9/2024).

Surya Paloh juga menjelaskan pidatonya kepada pengurus yang dilantik untuk menekankan pentingnya menjaga kekerabatan di Indonesia. Lebih lanjut, ia menekankan agar Nasdem bisa menjadi sebuah warisan politik Indonesia yang berperan dalam membangun masa depan bangsa.
“Kita mau Indonesia dengan tingkat kekerabatan yang lebih terjaga, kita mau melihat masa depan anak cucu kita yang bisa membanggakan diri dan jatuh cinta tentang apa yang kita lakukan hari ini, sebagai salah satu bingkisan dalam proses perjalanan sejarah. Mereka akan mengingat, pernah ada institusi yang bernama Nasdem”, ungkap Surya Paloh.
“Nasdem harus mampu menjadi pionir yang membawa nafas gerakan perubahan dengan menghadirkan suri keteladanan dalam perilaku kehidupan”, sambungnya.
Ia menegaskan kepada para pengurus bahwa Partai Nasdem tidak boleh luput dari konsisten dan komitmennya.
“Tapi, satu hal yang tidak boleh kurang (adalah) konsistensi kita, komitmen kita, itu tidak boleh kurang dan itu ada pada diri kita”, jelas Surya Paloh.
“Saya ingin membawa seruan ini kepada seluruh kader Partai Nasdem”, sambungnya.

Surya menegaskan bahwa Nasdem tidak didirikan hanya untuk melengkapi kehadiran partai-partai lain yang sudah eksis sebelumnya. Tetapi juga sebagai partai yang memberikan arti keadilan dalam mengatur kehidupan kebangsaan.
“Memberikan arti keadilan institusi partai politik yang bisa mengatur lalu lintas kehidupan kebangsaan kita, sistem ketatanegaraan kita, yang relatif harus dengan perilaku yang tidak terlepas dari komitmen dan suri tauladan”, terang Surya Paloh.
Ia juga menegaskan kembali bahwa laju efektivitas dari Partai Nasdem tidak ditentukan dari banyaknya jumlah pengurus, tetapi oleh kualitas para pengurus, dan momen pengukuhan pengurus baru ini dijadikan Surya Paloh sebagai penyerahan tongkat estafet kepercayaannya.
“Partai ini membutuhkan kehadiran komitmen dan loyalitas serta daya juang militansi yang kuat yang ada dari para pengurusnya”, tegas dia.
“Saya percaya saya tidak salah pilih terhadap satu-persatu, terhadap diri yang ada pada saudara-saudara semuanya”, sambungnya.





