judul: Tingkatkan Layanan Ibadah Haji dan Umrah untuk Jemaah Indonesia, Ashuri Gandeng Mecca Construction - News 
isi:
liputan6
Asosiasi Haji dan Umrah Republik Indonesia (Ashuri) menggandeng Mecca Construction Development (MCD) untuk meningkatkan kualitas layanan ibadah haji dan umrah.
Diperbarui 24 Sep 2024, 23:34 WIBDiterbitkan 23 Sep 2024, 20:12 WIB
, Jakarta - Asosiasi Haji dan Umrah Republik Indonesia (Ashuri) menggandeng Mecca Construction Development (MCD) untuk meningkatkan kualitas layanan ibadah haji dan umrah.
Penandatangan nota kesepahaman atau Memorandum of Understanding (MoU) dilaksanakan bersamaan dengan deklarasi dan pengukuhan Pengurus Ashuri periode 2024-2029 di The-Ritz Carlton Hotel, Jakarta, Senin (23/9/2024).

Penandatanganan ini diwakili oleh Ketua Umum Ashuri Nur Faizin dan Saad Khayat dari Mecca Construction.

"Ashuri bersama dengan Mecca Construction akan bekerjasama dalam menyediakan fasilitas terbaik di Arafah dan Mina, mulai dari akomodasi hingga kebutuhan logistik lainnya, guna memastikan kenyamanan jemaah selama pelaksanaan haji," ujar Nur Faizin, melalui keterangan tertulis, Senin (23/9/2024).
Dia menjelaskan, kerjasama ini diharapkan dapat meningkatkan kualitas pelayanan jemaah Indonesia di Tanah Suci, terutama area Arafah dan Mina, yang merupakan lokasi penting dalam prosesi ibadah haji.
Nur Faizin mengatakan, pihaknya melalui Ashuri akan berupaya memberikan layanan terbaik bagi jamaah.
"Kami akan berusaha memberikan kualitas layanan yang terbaik, cepat, dan amanah. Tiga poin ini sangat penting agar penyelenggaraan ibadah haji maupun umrah oleh anggota Ashuri menjadi lebih baik," ucap dia.
Ia menjelaskan, ada 35 travel haji dan umrah yang menjadi anggota Ashuri. Semua anggota, kata Nur Faizin, berkomitmen untuk memberikan layanan terbaik bagi jamaah haji maupun umrah.
"Jangan sampai ada amanah yang tidak dijalankan, sehingga membuat jamaah terlantar. Ini tidak boleh terjadi karena tidak sesuai dengan komitmen dari Ashuri," jelas Nur Faizin yang juga merupakan Direktur Pesona Mozaik Travel.

Jemaah Haji Indonesia yang meninggal akan dimakamkan di Makam Baqi. Makam Baqi yang terletak di Madinah menjadi salah satu lokasi pemakaman jemaah haji di Tanah Suci. Makam ini juga menjadi tempat yang paling sering dikunjungi peziarah.
Hal senada juga disampaikan Umar Faris dari Ahlam Travel. Dia menjelaskan, pihaknya bergabung dengan Ashuri karena memiliki visi dan komitmen yang sama untuk memberikan layanan terbaik bagi jamaah haji maupun umrah.
"Melalui kerja sama dengan MCD ini diharapkan layanan kepada jamaah menjadi lebih optimal," ujar Umar Faris yang juga Wakil Ketua Ashuri.
Anggota lainnya, Muiz Ali Murtadho menambahkan, seluruh anggota berkomitmen untuk membesarkan Ashuri dan menjaga komitmen bersama demi melayani jamaah dengan layanan terbaik.
"Jadi tidak dibenarkan ada anggota asosiasi mendua atau bergabung juga dengan asosiasi lainnya. Jika sudah di Ashuri, tidak boleh lagi menjadi anggota asosiasi lainnya," terang Muiz.
Pihaknya optimistis kerja sama dengan MCD ini akan membawa anggota asosiasi Ashuri menjadi lebih baik, baik pada pelayanan maupun jamaah.
"Karena sudah ada kepastian atas layanan transportasi, akomodasi, hotel, katering, dan lainnya," jelas dia.


Untuk diketahui, Mecca Construction Development (MCD) merupakan perusahaan Saudi Arabia yang menyediakan layanan akomodasi dan fasilitas logistik untuk jamaah haji dan umrah di berbagai lokasi penting, termasuk Arafah dan Mina.
Mecca Construction dikenal dengan standar layanan yang tinggi serta dedikasi untuk memastikan kenyamanan dan keamanan jamaah selama prosesi haji. Salah satu manajemen dari Mecca Construction ini adalah Hotel Hilton Mekkah.
Sementara itu, acara deklarasi ini juga dihadiri Direktur Bina Umrah dan Haji Kementerian Agama (Kemenag) Jaja Jaelani.
Mewakili Wakil Menteri (Wamenag) Syaiful Rahmat Dasuki, Jaja mengapresiasi peran Ashuri yang mendukung dan berkolaborasi dengan pemerintah dalam peningkatan pelayanan ibadah haji dan umrah di Indonesia.
"Kepemimpinan Nur Faizin diharapkan akan membawa inovasi dan sinergi yang lebih baik untuk kepentingan jamaah haji dan umrah, serta memastikan layanan yang optimal bagi mereka," ungkap Jaja.




