judul: PP Muhammadiyah Apresiasi Kinerja MPKS - News 
isi:
liputan6
Ketua PP Muhammadiyah Bidang Sosial dan Kesehatan, Agus Taufiqurrahman, memuji kinerja Majelis Pembinaan Kesejahteraan Sosial (MPKS).
Diperbarui 16 Sep 2024, 23:15 WIBDiterbitkan 16 Sep 2024, 23:15 WIB
, Jakarta Ketua PP Muhammadiyah Bidang Sosial dan Kesehatan, Agus Taufiqurrahman, memuji kinerja Majelis Pembinaan Kesejahteraan Sosial (MPKS). Hal itu disampaikan Agus saat menutup Rakerpim MPKS di Balai SKA RC Kemensos Tawangmangu, Selasa (16/9/2024).
"Saya mengapresiasi kinerja dan inovasi MPKS dalam membangun jejaring yang luar biasa. MPKS telah menunjukkan komitmennya untuk memperkuat layanan sosial, terutama dalam pengelolaan Lembaga Kesejahteraan Sosial Anak (LKSA) dan pemberdayaan sumber daya kesejahteraan sosial," ujar Agus saat menutup acara.

Sekretaris Steering Committee Rakerpim, Siti Masyitah Rahma, melaporkan sejumlah hasil penting yang dicapai MPKS, selama 2 tahun terakhir. Seperti program pemberdayaan sosial kepada 200 lebih LKSA.

Kemudian, bantuan yatim piatu secara rutin kepada 6.500 anak asuh Muhammadiyah Aisyiyah, akreditasi bagi 214 LKSA, sertifikasi bagi 200 lebih pengasuh LKSA, pemberian bantu disabilitas kepada 1250 lebih penerima manfaat yang tersebar di Jakarta, Tangerang Selatan, Sukabumi, Karawang, Padang, Yogyakarta dan Mataram.
Di samping itu, platform COMMA yang bekerja sama dengan kitabisacom telah mampu menggalang dana lebih dari Rp250 juta yang telah disalurkan kepada penerima manfaat.
"Insyaallah program ini akan terus dilanjutkan agar makin banyak manfaat yang bisa dirasakan oleh penerima manfaat," ujar Masyitah.
Untuk mendukung optimalisasi kinerja MPKS, Agus Taufiqurrahman setuju untuk melakukan penambahan dan penyegaran pengurus. Apalagi sekarang memiliki ruang kantor baru yang representatif.
"Sehingga program-program MPKS dapat berjalan dengan efektif. Maka dengan mengucapkan alhamdulillahirobil 'alamiiin, Rakerpim saya nyatakan ditutup," ujar Agus.

Pimpinan Pusat Muhammadiyah akhirnya memutuskan menerima tawaran Pemerintah untuk mengelola tambang setelah PBNU. Keputusan diambil usai menggelar Konsolidasi Nasional Muhammadiyah di Yogyakarta.




