judul: Kumpul Bareng Anggota Terpilih DPR Golkar, Bahlil Minta Kritik Membangun untuk Prabowo - News 
isi:
liputan6
Bahlil menyebut, para calon terpilih anggota DPR RI Periode 2024-2029 tentu merupakan kepanjangan tangan partai.
Diperbarui 20 Sep 2024, 20:55 WIBDiterbitkan 20 Sep 2024, 20:42 WIB
, Jakarta - Ketua Umum (Ketum) Partai Golkar Bahlil Lahadalia berkumpul dengan para calon terpilih anggota DPR RI Periode 2024-2029 di Kantor DPP Partai Golkar, Jakarta Barat. Dalam kesempatan itu, dia meminta para kader untuk memberikan dukungan untuk pemerintahan Prabowo Subianto-Gibran Rakabuming Raka, termasuk kritik masukan membangun.
“Karena kita sudah sepakat mendukung Pak Prabowo dan Mas Gibran, tentu harus bisa beradaptasi mendukung kebijakan pemerintah ke depan,” tutur Bahlil di Kantor DPP Partai Golkar, Jalan Anggrek Neli, Jakarta Barat, Jumat (20/9/2024).

“Sudah barang tentu ada mungkin yang harus kita koreksi, tapi harus dilakukan sebaik-baiknya,” sambungnya.

Bahlil menyebut, para calon terpilih anggota DPR RI Periode 2024-2029 tentu merupakan kepanjangan tangan partai. Dia pun membandingkan jajaran fraksi Golkar selalu tampil lebih unggul dibanding kader parpol lainnya di DPR RI.
“Kita harus bisa memberikan masukan-masukan yang konstruktif,” jelas dia.
Adapun terkait susunan kepengurusan Partai Golkar, Bahlil menyatakan segera menuntaskannya dalam waktu dekat.
“Ini saya akan umumkan cepat dan kita kerjakan cepat, Insyallah sebelum pembentukan alat-alat kelengkapan dewan,” Bahlil menandaskan.
Wakil Ketua Umum Partai Golkar TB Ace Hasan Syadzily menyatakan, keberlanjutan pembangunan Indonesia ke depan hanya bisa dicapai jika mampu menjaga stabilitas politik.
Menurutnya, jika partai politik mampu menjaga stabilitas politik dan kompak bersama maka keberlanjutan pembangunan akan berjalan dengan baik.
"Saya kira tentu tanpa mengurangi iklim demokrasi pemerintahan yang efektif itu juga kita harapkan mendapatkan dukungan politik dari semua kekuatan politik untuk memastikan bahwa stabilitas politik itu bisa mendukung proses pembangunan telah diberikan rencanakan itu," kata Ace kepada wartawan, Senin (2/9/2024).


Karena itu, menurut dia, partai politik pengusung pemerintahan Prabowo Subianto-Gibran Rakabuming Raka diharapkan bisa membangun stabilitas politik dengan baik agar mampu melanjutkan pembangunan yang saat ini sedang berlangsung.
Ace, lanjutnya, Golkar yang di depan memberikan dukungan dan mengawal pemerintahan Prabowo-Gibran, bahkan sampai di parlemen nanti.
"Kami dari sejak awal menjadi bagian dari pendukung utama Prabowo-Gibran, tentu kami akan konsisten mengawal pemerintahan Prabowo-Gibran dan dukungan tersebut harus kami tunjukkan dalam proses pemerintahan ke depan, baik dukungan di pemerintahan maupun di parlemen," pungkasnya.




