judul: PDIP Sebut Pertemuan dengan Prabowo Tergantung Keputusan Megawati - News 
isi:
liputan6
Eriko mengajak semua pihak menunggu perkembangan terkait pertemuan itu. Yang pasti, lanjut Eriko, hubungan Megawati dengan Prabowo tidak ada masalah.
Diperbarui 26 Sep 2024, 20:01 WIBDiterbitkan 26 Sep 2024, 20:01 WIB
, Jakarta - DPP PDIP mengungkapkan keputusan untuk bertemu dengan Presiden terpilih Prabowo Subianto tergantung sikap Ketua Umum Megawati Soekarnoputri. Ketua DPP PDIP Eriko Sotarduga mengatakan, hingga kini belum ada wacana apapun terkait pertemuan itu.
"Belum ada (rencana pertemuan). Itu adalah hak prerogatif kebijaksanaan dari Ibu Ketua Umum. Kita tunggu bersama saja," kata Eriko dalam keterangannya, Kamis (26/9/2024).

Eriko juga menjawab pertanyaan wartawan apakah pertemuan itu nanti akan membuat posisi PDIP menjadi koalisi di pemerintahan Prabowo-Gibran. Eriko menegaskan PDIP tidak mengenal terminologi koalisi dan oposisi dalam konteks ketatanegaraan.

"Secara ketentuan hukum tidak ada yang namanya koalisi dan oposisi," kata Eriko.
Eriko mengajak semua pihak menunggu perkembangan terkait pertemuan itu. Yang pasti, lanjut Eriko, hubungan Megawati dengan Prabowo tidak ada masalah.
"Kalau secara pribadi, saya tahu persis Ibu Ketua Umum dengan Pak Prabowo itu sangat dekat. Bahkan bukan menjadi rahasia umum lagi bahwa pada saat kepulangan Pak Prabowo juga, kan, pada saat zaman Ibu Mega, pemerintahan. Artinya di sini, mari kita tunggu," tandas dia.
Sebelumnya, Ketua DPP PDIP Puan Maharani memberi sinyal pihaknya akan merapat ke pemerintahan Prabowo Subianto-Gibran Rakabuming Raka.
“Insya Allah (merapat), tidak ada yang tidak mungkin,” kata Puan di Kompleks Parlemen Senayan, Jakarta, Selasa (24/9/2024).
Bahkan, Puan mengaku PDIP sudah membangun komunikasi intens dengan Prabowo pasca pilpres selesai beberapa bulan lalu.
“Selalu berkomunikasi dari sejak selesai pemilu, selalu berkomunikasi,” kata Puan.


Menurut Puan, perwakilan dari PDIP sudah berkali-kali bertemu lansung dengan Prabowo. Pertemuan itu dilakukan usai pilpres. “Ya selalu ada komunikasi, saya sudah berkali-kali bertemu dengan Pak Prabowo,” kata dia.
Sementara terkait rencana Ketua Umum PDIP Megawati Soekarnoputri bertemu dengan Prabowo, menurutnya akan segera terlaksana.
“Nanti dalam waktu yang secepat-cepatnya dengan waktu yang setepat-tepatnya,” pungkasnya.




