judul: Berhasil Beri Layanan Pelanggan Unggul dan Inovasi Contact Center, Transcosmos Indonesia Raih Penghargaan - News 
isi:
liputan6
Transcosmos Indonesia (TCID) berhasil meraih dua penghargaan di The Best Contact Center Indonesia (TBCCI) 2024 yang diselenggarakan oleh Indonesia Contact Center Association (ICCA).
Diperbarui 24 Sep 2024, 22:43 WIBDiterbitkan 23 Sep 2024, 20:20 WIB
, Jakarta - Transcosmos Indonesia (TCID) berhasil meraih dua penghargaan di The Best Contact Center Indonesia (TBCCI) 2024 yang diselenggarakan oleh Indonesia Contact Center Association (ICCA).
Untuk diketahui, TBCCI merupakan penghargaan bergengsi yang memberikan pengakuan atas dedikasi perusahaan dalam memberikan layanan pelanggan yang unggul dan inovasi dalam dunia contact center.
TBCCI merupakan kompetisi tahunan yang diselenggarakan untuk memberikan apresiasi kepada perusahaan dan individu yang mampu menunjukkan keunggulan dalam layanan pelanggan.

Tahun ini, sebanyak 68 perusahaan mengikuti kompetisi, termasuk BUMN dan kementerian, dengan total peserta mencapai 1.114 orang.
"TCID berhasil mendapatkan platinum untuk kategori Contact Center Operations dan silver untuk kategori Employee Engagement," ujar Vice President Director Transcosmos Indonesia (TCID) Ardi Sudarto melalui keterangan tertulis, Senin (23/9/2024).
Dia mengatakan, kedua penghargaan memperkuat komitmen visi misi perusahaan yang berfokus pada dua hal, yakni people and technology.
"Fokus TCID pada strategi yang berpusat pengembangan karyawan yang berkelanjutan dan upaya selalu meningkatkan kualitas pelayanan melalui pengembangan teknologi merupakan faktor kunci dalam mendapatkan penghargaan ini," papar Ardi.
Di sisi Contact Center Operations, lanjut dia, TCID sukses mengedepankan studi kasus pengimplementasian AI dan automation di salah satu partner bisnis.
"Teknologi tersebut sukses mengoptimalkan sumber daya manusia dengan mengurangi jumlah traffic ke agent hingga 41,5%, meningkatkan efisiensi workload supervisor agent hingga 22,6%, dan mengurangi biaya operasional hingga 30%," ucap Ardi.
"Hal ini juga berdampak dari sisi konsumen, di mana jumlah detractor pada kategori speed of service di NPS berkurang hingga lebih dari 5%," sambung dia.

Taylor Swift meraih penghargaan tertinggi di MTV Video Music Awards 2024 untuk video terbaik dengan "Fortnight" bersama Post Malone. Dalam pidato kemenangannya, Swift berterima kasih kepada kekasihnya, Travis Kelce.
Kemudian, lanjut Ardi, untuk kategori Employee Engagement, TCID menyoroti pendekatan strategis dalam membangun budaya perusahaan yang berfokus pada pengembangan karyawan.
"Inisiatif seperti program pelatihan, keterlibatan karyawan melalui berbagai inisiatif, dan peningkatan komunikasi internal menjadi elemen kunci yang diakui oleh para juri," kata dia.
"Dengan mempertahankan nilai-nilai inti perusahaan, TCID berhasil menciptakan lingkungan kerja yang mendukung kesejahteraan dan produktivitas karyawan," sambung Ardi.
Dia mengatakan, kedua penghargaan mencerminkan dedikasi kami untuk selalu memberikan yang terbaik, baik bagi karyawan maupun mitra bisnis kami. Kami berharap pencapaian ini menjadi motivasi bagi seluruh tim untuk terus berinovasi dan meningkatkan kualitas pelayanan.
"Melalui penghargaan ini, TCID semakin bertekad untuk mengintegrasikan inovasi teknologi dan pengembangan sumber daya manusia dalam setiap aspek operasional, sejalan dengan visi dan misi perusahaan yang berfokus pada people dan technology," terang Ardi.
"TCID berkomitmen untuk tidak hanya mempertahankan standar layanan pelanggan yang unggul, tetapi juga terus mendorong peningkatan kualitas operasional yang berdampak positif bagi mitra bisnis, karyawan, serta seluruh pemangku kepentingan di masa depan," tutup dia.
Sementara itu, Ketua ICCA Andi Anugrah menambahkan, TCID berhasil mendapatkan penghargaan platinum untuk kategori Contact Center Operations karena berhasil memadukan keunggulan operasional dengan penerapan teknologi terkini yang relevan dan memberikan dampak signifikan terhadap operasional.
"Sementara, di sisi Employee Engagement, TCID juga berhasil membuktikan bahwa mereka mampu menciptakan lingkungan kerja yang mendukung keterlibatan aktif karyawan, dan memastikan bahwa karyawan merasa dihargai dalam mencapai tujuan perusahaan," jelas Andi.





