judul: Pj Walikota Tarakan Bustan Optimistis Digitalisasi Mampu Memajukan Daerah - News 
isi:
liputan6
Namun, dia tak memungkiri setiap langkah yang dilakukan Kota Tarakan dalam mendorong digitalisasi pasti ada evaluasi.
pada 23 Sep 2024, 21:18 WIBDiperbarui 23 Sep 2024, 21:22 WIB
, Jakarta Perkembangan digital yang terjadi saat ini memiliki banyak keuntungan bagi kehidupan manusia. Salah satunya yaitu mampu memajukan suatu daerah agar menjadi lebih baik lagi. Hal ini pula yang dipercaya oleh Penjabat (Pj) Wali Kota Tarakan, Bustan.
Dirinya optimis bahwa Kota Tarakan sudah memiliki peran aktif untuk mendorong digitalisasi daerah. Hal itu dia sampaikan berkaitan dengan High level meeting Tim Percepatan dan Perluasan Digitalisasi Daerah (TP2DD) Kota Tarakan Semester II 2024.

Namun, dia tak memungkiri setiap langkah yang dilakukan Kota Tarakan dalam mendorong digitalisasi pasti ada evaluasi.

"Terkait dengan yang namanya TP2DD yaitu adalah terkait dengan percepatan dan perluasan digitalisasi yang jelas pemerintah kota Tarakan sudah bersinergi dengan perbankan dan BI terkait dengan bagaimana percepatan digitalisasi, bijakan-bijakan dan strategis terkait dengan hal tersebut," kata Bustan, saat diwawancarai merdeka.com, di Pullman Wisnu Nusantara, Senin (23/9).
"Saya rasa Kota Tarakan sudah punya peran atau berperan aktif untuk mendorong digitalisasi daerah," sambungnya.
Di kesempatan yang sama, Bustan memaparkan terdapat enam rumusan strategi bukan hanya mengadakan high level meeting saja. Namun, dia meminta agar ada implementasi di tataran Kota Tarakan.
"Supaya benar-benar apa yang dinamakan dengan berperan aktif mendorong digitalisasi itu benar-benar terwujud di Kota Tarakan," ujar dia.
Selain itu, dengan adanya digitalisasi juga akan berdampak pada kartu kredit pemerintah daerah. Adanya digitalisasi, akan menampilkan transparansi dan akuntabilitas dalam pengelolaan pemerintah daerah.
"Itu saya yakin dan percaya dengan digitalisasi daerah. Maka terlihat sekali realisasi pendapatan, kemudian transparansi, kemudian akuntabilitasnya, tata kelola pemerintahan di daerah. Saya yakin dan percaya dengan digitalisasi maka insya Allah pembangunan Tarakan akan lebih maju," pungkas Bustan.





