judul: Ibas: Demokrat Siap Kawal Transisi Pemerintahan Jokowi ke Prabowo di DPR - News 
isi:
liputan6
Saat memasuki masa transisi pemerintahan, Fraksi Partai Demokrat akan mendukung penuh proses tersebut agar berjalan dengan lancar, tertib, dan khidmat, sebagaimana harapan seluruh rakyat Indonesia.
Diperbarui 01 Okt 2024, 18:59 WIBDiterbitkan 01 Okt 2024, 18:45 WIB
, Jakarta Edhie Baskoro Yudhoyono (Ibas) mengaku akan terus berkomitmen memperjuangkan aspirasi rakyat di tengah masa transisi pemerintahan Indonesia. Dia pun berjanji, tak akan melupakan amanah dari mereka yang menitipkan suaranya saat Pileg 2024.
“Alhamdulillah, tibalah saatnya bagi kami untuk memulai amanah sebagai wakil rakyat selama lima tahun ke depan. Sebuah amanah yang besar, di mana kami berharap dapat membawa kehidupan masyarakat yang lebih baik, lebih maju, dan lebih sejahtera," ujar Ibas usai dilantik kembali sebagai anggota DPR RI 2024-2029, Selasa (1/10/2024).

Ibas memastikan, saat memasuki masa transisi pemerintahan, Fraksi Partai Demokrat akan mendukung penuh proses tersebut agar berjalan dengan lancar, tertib, dan khidmat, sebagaimana harapan seluruh rakyat Indonesia. Ia pun mengingatkan, pentingnya kolaborasi antara semua pihak untuk memastikan kelancaran pemerintahan ke depan.

“Kami mendukung sepenuhnya proses transisi yang akan dijalankan antara pemerintahan Pak Jokowi dan pemerintahan Pak Prabowo, agar berlangsung dengan lancar, tertib, dan khidmat sebagaimana harapan kita bersama,” jelas Ibas.
Dalam konteks transisi ini, Ibas menegaskan, salah satu fokus utamanya adalah memperjuangkan aspirasi masyarakat yang selama ini telah diserap, terutama dalam bidang-bidang dasar seperti kesehatan, pendidikan, lapangan pekerjaan, serta pengembangan potensi anak muda, perempuan, dan anak-anak.
Selain menyerap aspirasi, Ibas berkomitmen untuk terus mengawal berbagai program pemerintah yang dirancang demi kesejahteraan rakyat. Menurut dia, pengawalan terhadap program-program ini harus dilakukan dengan sinergi dan kolaborasi yang baik antara eksekutif dan legislatif.
“Kami ingin memastikan bahwa harapan, aspirasi, dan program-program yang diinginkan oleh masyarakat benar-benar dapat dirasakan manfaatnya," tegas dia.

Ibas memastikan, keberadaan Demokrat di DPR bukan sekadar sebagai pengawas, tetapi juga sebagai pihak yang secara aktif menyuarakan dan mendorong kebijakan yang mendukung pembangunan yang berkeadilan.
“Kami berharap pemerintahan ke depan dapat memegang teguh amanah rakyat dengan semangat gotong royong dan kolaborasi, serta fokus menyelesaikan berbagai masalah yang belum tuntas seperti kemiskinan, pengangguran, peningkatan kesejahteraan masyarakat, pembangunan yang berkeadilan, dan demokrasi serta hukum yang adil tanpa tebang pilih harus menjadi prioritas,” dia menandasi.




