judul: Jokowi Heran Masih Ada Perang di Zaman Modern - News 
isi:
liputan6
Menurut dia, perang menyadarkan bahwa persatuan, kerukunan, dan toleransi merupakan hal yang sangat berharga di negara manapun.
Diperbarui 25 Sep 2024, 20:16 WIBDiterbitkan 25 Sep 2024, 20:16 WIB
,  Penajam Paser Utara  - - Presiden Joko Widodo atau Jokowi mengaku heran masih ada perang berkepanjangan yang terjadi antar negara di zaman yang modern seperti saat ini. Jokowi menyinggung perang Rusia-Ukraina, Israel-Palestina, dan Israel-Lebanon.
"Saat ini merasakan zaman semoderen ini masih ada perang, kadang-kadang kalau kita berpikir secara normal gitu kok masih ada dalam peradaban baru dalam peradaban modern masih ada perang," kata Jokowi saat bersilaturahmi dengan Asosiasi Forum Kerukunan Umat Beragama (FKUB) se-Indonesia di Istana Negara IKN, Kalimantan Timur, Rabu (25/9/2024).

"Baik itu (perang) di Ukraina, baik itu di Palestina, ini ditambah lagi sekarang dengan perang di Lebanon," sambungnya.

Menurut dia, perang menyadarkan bahwa persatuan, kerukunan, dan toleransi merupakan hal yang sangat berharga di negara manapun. Jokowi bersyukur nilai kerukunan, toleransi, dan persatuan masih terawat baik di Indonesia.
"Ini juga berkat kontribusi besar bapak/ibu sekalian yang hadir di sini, FKUB, asosiasi FKUB yang ini adalah warisan berharga bangsa kita yang terus harus kita pupuk, kita upayakan bersama baik dengan mengedepankan dialog, baik dengan menanamkan rasa toleransi sejak dini serta memupuk nilai-nilai moderasi beragama," tuturnya.
Jokowi menghargai peran FKUB dalam menjaga suasana di Indonesia tetap damai, harmonis, dan rukun. Hal ini membuat persatuan dan kesatuan di Indonesia terawat baik dan terjaga.
"Ke depan saya mengajak semuanya untuk terus menjaga situasi yang kondusif ini," ucap Jokowi.
Dia juga mengingatkan semua pihak untuk mengedepankan dialog apabila ada konflik dan perselisihan kecil antar masyarakat sehingga tak membesar. Jokowi juga meminta agar isu-isu yang berpotensi memecah belah segera diluruskan.

"Agar stabilitas terus terjaga sehingga pembangunan bisa berjalan dan pertumbuhan ekonomi kita sebagai sebuah bangsa besar bisa terus kita kembangkan dan kita tingkatkan," tuturnya.
"Enggak akan mungkin sebuah negara dalam posisi konflik, dalam posisi yang tidak bersatu bisa membangun dengan baik, enggak ada. Rumus itu enggak ada. Negara bisa membangun kalau stabilitas politik, stabilitas ekonomi, stabilitas sosialnya bisa terjaga dengan baik," imbuh Jokowi.





