judul: Mudahkan Bisnis, Gelaran ConverXion 2024 oleh Mimin Sukses Luncurkan Teknologi Voice AI - News 
isi:
liputan6
Salah satu penyedia solusi Gen-AI Chatbot di Indonesia dan Asia Tenggara, Mimin sukses menggelar acara ConverXion 2024 di Park Hyatt Jakarta pada Kamis 26 September 2024 lalu.
Diperbarui 01 Okt 2024, 19:46 WIBDiterbitkan 30 Sep 2024, 20:04 WIB
, Jakarta - Salah satu penyedia solusi Gen-AI Chatbot di Indonesia dan Asia Tenggara, Mimin sukses menggelar acara ConverXion 2024 di Park Hyatt Jakarta pada Kamis 26 September 2024 lalu.
Acara tersebut berhasil menarik lebih dari 100 peserta, termasuk eksekutif dan pemimpin dari berbagai industri, yang hadir untuk berdiskusi dan menemukan solusi transformasi bisnis melalui teknologi AI, khususnya dalam meningkatkan pengalaman pelanggan.

"ConverXion adalah event pertama kami, dan kami sangat berterima kasih atas antusiasme serta dukungan dari para peserta. Kami berharap acara ini dapat memberikan wawasan untuk mendorong inovasi di dunia bisnis melalui solusi AI yang lebih relevan dan aplikatif," ujar CEO Mimin Joseph Simbar, melalui keterangan tertulis, Senin (30/9/2024).

"ConverXion adalah bukti nyata komitmen Mimin dalam memberikan solusi AI yang relevan dan inovatif untuk membantu bisnis di seluruh Asia Tenggara," sambung dia.
Dalam acara ini, Mimin menghadirkan Experience Corner yang memungkinkan peserta merasakan langsung inovasi teknologi terkini. Di sini, peserta dapat mencoba Gen-AI Chatbot Mimin, yang didukung oleh teknologi Gemini dari Google, memungkinkan pemrosesan teks dan gambar dengan lebih cerdas.
"Peserta juga dapat menggunakan Voice AI, fitur terbaru yang diperkenalkan pada acara ini, untuk berinteraksi dengan pelanggan secara lebih efisien dan personal," kata Joseph.
Dalam acara ini, Mimin meluncurkan teknologi Voice AI yang dirancang untuk membantu bisnis dalam meningkatkan pengalaman pelanggan melalui interaksi yang cepat, tepat dan responsif.
"Teknologi ini tentunya melengkapi ekosistem AI yang dimiliki Mimin, memberikan bisnis kemampuan untuk berkomunikasi dengan pelanggan melalui berbagai saluran," ucap Joseph.

Unilever berkomitmen untuk terus melakukan upaya nyata untuk ikut mengatasi masalah sampah plastik di Indonesia.

Kami melakukanya mulai dari hulu , tengah, sampai hilir dari rantai bisnis kami.
Menurut Joseph, dengan kemampuan Voice AI, bisnis dapat memberikan layanan yang lebih personal dan efisien, membantu pelanggan dalam menemukan solusi secara real-time melalui suara, yang meningkatkan kepuasan dan loyalitas pelanggan.
"Selain menghadirkan berbagai pembicara ternama dari berbagai industri di Indonesia dan Singapore, acara ini juga didukung oleh sejumlah perusahaan besar seperti Google Cloud, EDTS, Bank Ina Perdana Tbk., Tada, Media Inovasi Indonesia, dan Sejahtera Group," terang dia.
Kehadiran para pemain besar ini menunjukkan betapa pentingnya teknologi AI dalam transformasi berbagai industri, mulai dari pemerintahan, perbankan, teknologi, F&B, hingga ritel yang berbagi wawasan mengenai penerapan AI untuk meningkatkan operasional bisnis dan pengalaman pelanggan.
"Dengan kesuksesan ConverXion 2024, Mimin semakin menegaskan posisinya sebagai pemimpin dalam solusi Gen-AI di Asia Tenggara, membawa teknologi masa depan yang dapat memberdayakan bisnis untuk berkembang secara lebih efisien dan efektif," tandas Joseph.
Salah satu peserta, Commercial Manager dari Close The Door Pricilla Angela mengungkapkan kesannya terhadap acara tersebut.
"Event ini sangat bagus dan ramai sekali. Saya tidak hanya mendapatkan banyak wawasan mengenai AI yang dapat memberikan dampak positif bagi bisnis, tetapi juga mendapatkan kesempatan untuk networking dengan para pemimpin industri yang berpengalaman," ucap Pricilla.





