judul: Berhasil Kurangi Pengangguran di Cilegon, Wali Kota Helldy Raih Penghargaan  Awards 2024 - News 
isi:
liputan6
Wali Kota Cilegon Helldy Agustian menerima penghargaan pada ajang  Awards 2024 yang digelar .com di SCTV Tower Jakarta, Kamis, 19 September 2024,
pada 19 Sep 2024, 20:33 WIBDiperbarui 19 Sep 2024, 20:33 WIB
, Jakarta Keberhasilan Pemerintah Kota Cilegon melalui Dinas Tenaga Kerja (Disnaker) mengurangi angka pengangguran di Cilegon mengantarkan Wali Kota Cilegon Helldy Agustian menerima penghargaan pada ajang  Awards 2024 yang digelar .com di SCTV Tower Jakarta pada Kamis 19 September 2024.
Di Cilegon, Helldy meluncurkan program strategis seperti penempatan kerja ke luar negeri dan pemagangan di industri. Program ini dianggap sebagai solusi inovatif yang mendukung penciptaan lapangan kerja bagi masyarakat Cilegon.

Helldy Agustian mengaku terkejut sekaligus bangga atas penghargaan yang diterimanya.

"Ini merupakan kejutan besar bagi kami. Kami berterima kasih kepada tim  Awards yang telah memperhatikan program-program di Kota Cilegon," ujar Helldy.
Helldy menyoroti program penempatan kerja di luar negeri sebagai salah satu langkah pemerintah dalam mengatasi pengangguran.
"Selain program penempatan kerja di luar negeri, kami juga fokus pada peningkatan UMKM (Usaha Mikro Kecil Menengah), serta program pemagangan pada industri di Kota Cilegon," jelasnya.
Helldy menyebutkan Kota Cilegon memiliki potensi besar dengan 322 industri dan 121 Penanam Modal Asing (PMA). Pemerintah Kota terus berkolaborasi dengan pihak industri untuk memaksimalkan peluang kerja bagi masyarakat.
"Jika tenaga kerja dari Korea dan Jepang bisa bekerja di Cilegon, maka masyarakat Cilegon juga harus punya kesempatan bekerja di sana," tambah Helldy dengan optimistis.
Helldy mengucapkan terima kasih kepada tim  Awards atas apresiasi dan penghargaan yang diberikannya.
"Ini menjadi motivasi bagi kami untuk terus berinovasi dan memberikan pelayanan terbaik bagi masyarakat Cilegon," ungkapnya.
Dalam kesempatan yang sama CEO  Youniverse (KLY), Steve Christian, menyampaikan apresiasinya kepada para penerima penghargaan.
"Ini adalah mimpi .com untuk memberikan penghargaan kepada orang-orang yang telah bekerja keras tanpa pamrih," kata Steve.
Ia juga menekankan bahwa  Awards 2024 memberikan apresiasi kepada 32 penerima penghargaan, termasuk 6 tokoh inspiratif.
Sementara itu, Pemimpin Redaksi .com, Darojatun menambahkan bahwa  Awards tahun ini sudah memasuki tahun ke-4.
"Kami memberikan penghargaan ini sebagai bentuk apresiasi kepada individu dan institusi yang telah menginspirasi banyak orang," ucapnya.
Darojatun juga berterima kasih kepada tim yang menjaga integritas ajang ini, meskipun tantangan di era media sosial dan event hybrid semakin besar.
Berdasarkan data Badan Pusat Statistik (BPS), Tingkat Pengangguran Terbuka (TPT) di Kota Cilegon pada tahun 2020 lalu mencapai 12,69 persen. Tahun 2021 mengalami penurunan menjadi 10,13 persen, pada tahun 2022 kembali turun menjadi 8,10 persen dan terhitung November 2023 menjadi 7,25 persen atau turun sebesar 5,44 persen, yakni dari 12,69 menjadi 7,25 persen.

(*)





